UNA MALETA
Vi a Eom Tae-seong cerca de tu casa.
¿Quieres una pistola de gas?
Mi madre me lo dio de niño
para no tener pesadillas.
Parecía que soñabas algo malo.
¿De qué iba?
No me acuerdo.
Pocas personas recuerdan sus sueños.
No lo sabía.
Los míos son muy intensos.
Me dijeron que todos nacemos del agua,
así que no es como morirse,
sino más bien tomarse un descanso.
Me ayudó a dormir por un tiempo…
pero empezó a darme pesadillas
cuando mi madre murió.
¿Qué pesadilla tan intensa hizo
que necesitaras algo así?
Hay varias.
En una, me derrito como el hielo
en una calle abarrotada.
Grito, pero nadie oye mi voz.
Me muero solo hasta que…
me despierto.
¿Qué tiene de malo morir solo?
¿Quién dice que morir solo
no sea pacífico?
Los humanos estamos solos,
pero lo olvidamos por nuestros miedos.
Argumentar lo contrario no cambiará nada.
En cuanto lo aceptas, no pasa nada.
Si no estamos solos,
¿cómo podríamos llegar a amar
a otra persona?
Así que has amado a alguien antes.
¿Qué pasa en tus pesadillas?
No tengo sueños…
¿Son de Eom Tae-seong?
¿Quién es Eom Tae-seong?
¿Es tan peligroso
que necesitas una pistola?
Es el que me acosa.
Lleva cinco años siguiéndome.
Puede que nos esté observando
desde el exterior.
¿Has ido a la policía?
Seguro que sí.
Entonces, ¿cómo puedo ayudarte?
No hagas nada, como dice el manual.
Eom Tae-seong es mi problema.
No pinta nada en este matrimonio.
No es asunto tuyo.
Es la primera reunión con un cliente.
No tardaré mucho.
Te llamo cuando llegue.
¿No tenías planes? No hace falta.
Veré cómo van las cosas aquí.
Descansa. Yo estoy cansada.
Quiero llegar temprano y descansar.
Segundo piso.
Se cierran las puertas.
¿Señora Lee Seo-yeon?
Soy Eom Tae-seong.
Nos vimos en el salón Heritage.
Vaya,
no logro ubicarle.
No pasa nada.
No nos presentaron formalmente.
Sus métodos despiertan la curiosidad,
pero no son tradicionales.
Por favor, siéntese.
Está pensando en un taller y galería
tradicional de cinco plantas.
Le dejo unas muestras para que las vea.
Inusual, ¿no?
Las llevaba en la cárcel,
pero me las pongo de vez en cuando.
Me resultan extrañamente cómodas.
Parecía tener
curiosidad por mis zapatillas.
No me interesa tanto
la vida privada de los demás.
La vi muy interesada.
No sé de qué está…
Noh In-ji.
¿Por qué estás tan interesada
en Noh In-ji,
¿zorra de mierda?
No odio a las putas como tú,
pero la cosa cambia
si le haces algo a In-ji.
Ella es intocable.
¿Entiendes lo que digo?
Si te estás preguntando quién soy,
pregunta a NM.
Y pregunta qué puede pasarte
si sigues cabreándome.
Por favor,
envíeme por correo las muestras,
señora Lee Seo-yeon.
¿Te pasó algo anoche?
No me respondías.
Me acosté temprano.
Seguro que el cabrón de Eom Tae-seong
te vendrá a buscar pronto.
¿Viste la foto que te mandé?
Avísame si necesitas algo.
Pistolas, granadas, te traeré lo que sea.
Tú solo dilo y yo me encargaré.
Hablo en serio.
Mataré a ese cabrón sin dudarlo.
Si lo mata alguien, seré yo.
Lo haré yo.
Si-jeong.
¿Por qué no sales con nadie?
¿Para qué?
Ya no me siento tan capaz de ser feliz.
Me cuesta mucho esfuerzo tener citas.
Los cálculos son sencillos.
El riesgo de fracasar es muy alto.
Pensé que no volvería a verte
tras la muerte de Hye-yeong.
¿Por qué me tratas tan bien?
Empezamos siendo tres amigas.
Ahora solo quedamos dos. Es lo que toca.
Por favor, vigila a Lee Seo-yeon.
Es la ex de Han Jeong-won.
Averigua quién le vende.
¿Es una yonqui?
Creo que es la proveedora.
Una muy maliciosa, además.
No llegaré a tiempo.
Estoy con unos antiguos compañeros
a los que no veo desde hace tiempo.
Estaba en el coche para ir a casa.
Pues nos vemos en casa.
Dio una clase en el salón Heritage.
Era un hombre joven y de buen aspecto,
que era bueno en lo que hacía.
Enseguida se hizo conocido.
¿Lo vio con Noh In-ji
en el salón Heritage?
¿Con la mujer de Han Jeong-won?
No.
En todo caso, parecía conocer a Seo-yeon.
¿Lee Seo-yeon?
Sí.
Vi que estaban reunidos.
¿Lee Seo-yeon?
Me preguntaba si eras tú
la del restaurante.
Tenía tutoría con los maestros.
Qué bien que nos hayamos encontrado.
Qué faena los cólicos menstruales…
He tomado algunas pastillas,
así que mejorará.
Me das mucha envidia.
Si nuestras vidas fueran tonos de piel,
el mío sería grisáceo.
Mi vida es gris ceniza.
Al menos tienes a tus hijos.
Los echaría si pudiera.
Si pudiera, volverían al vientre materno.
Nada me sale bien y es como si aún
tuvieran el cordón umbilical unido a mí.
Todo era paz
cuando los tenía en mi vientre.
Desde que me casé,
parece que tengo 30 cordones umbilicales.
Me siento como un parásito alienígena
de esas películas de ciencia ficción.
Si es así, ¿por qué no te divorcias?
Vamos de la mano cuando hacemos la compra.
No me gustaría perder eso.
¿Por qué te viste con Eom Tae-seong?
Os vi juntos antes.
El que crea obras de arte
con pasteles de arroz.
¿No recuerdas que comimos algunos
cuando cambiaron la lámpara?
¡Vaya! ¡Aquí estáis las dos!
¿Cómo es que estás aquí?
¿Quieres saber eso?
Pensé que querrías saber
cómo has acabado aquí.
Por muy poco
no te han hecho una histerectomía.
Por suerte,
solo te han extirpado un ovario.
El otro no tiene buena pinta.
Recibirás tratamiento regular.
Ahí tienes un timbre.
Cómo estás despierta,
llamaré a la enfermera al salir.
Yoon-a me llevaba en el coche.
¿Dónde está?
Sus hijos volvían hoy del campamento
y me pidió que me quedara contigo.
Yoon-a será lenta para captar las señales,
pero no creo que sea tan lenta
como para hacer que vinieras.
Han Jeong-won se dejó el móvil en casa,
así que respondí.
No estaba en el estudio.
Era imposible contactar con él.
Yoon Ji-o ha tenido que salir,
por si te lo estabas preguntando.
Parece que te divierte haber descubierto
muchas cosas sobre mí.
¿Te divertiste descubriendo
muchas cosas sobre mí?
¿En qué sentido?
Supuse que probablemente
sabrás mucho más sobre mí.
Como mínimo, habrás visto mi currículum.
Habrás visto en mi CV
que este matrimonio funcionará.
Bueno, ¿te has acostado
con Jeong-won o algo así?
¿Qué haces?
Se te ha caído el tubo de la orina.
LLAMADA A ENFERMERÍA
Supongo que por eso dijeron
que alguien debía acompañarte.
- ¿Doy vueltas así?
- Eso es.
- Bájame.
- Baja.
¿Tío?
¡Tío!
¿Por qué leches no cogías el móvil?
Recoge. Debemos irnos.
Está vestida. Puedes entrar.
¿Estás bien?
Me dijeron que me quitara el DIU,
pero me negué.
No quería tener otro embarazo.
Debería haber escuchado al médico,
pero ya me conoces, nunca escucho.
¿Por qué si tenías otras opciones?
Porque no me daban mucha confianza.
Casi me hacen una histerectomía,
pero no llegó a tanto,
así que seguiré menstruando.
No tiene importancia.
Ahora es poco probable
que me quede embarazada.
Seo-yeon.
¿De verdad quieres
tener otro bebé?
Su tutor nos suplicó desesperadamente
que lo hiciéramos.
Eres una persona…
que no debería tener un hijo.
Sabes por qué, ¿verdad?
FORMULARIO DE CONSENTIMIENTO
PARA OPERACIÓN Y ANESTESIA
Doctor.
El niño.
Salve al niño primero.
Pues hay que joderse. Siguen vivos.
¿Señor Eom Tae-seong?
Así que es usted.
¿Qué haces?
Arrojar luz sobre las sombras.
La aceptación simplifica las cosas.
¿A qué se dedica?
Hago pasteles de arroz.
Fui aprendiz de un gran maestro.
Si no me hubiera ido, ¿quién sabe?
Podría haber sido su sucesor.
Pero me pegó más de lo que podía soportar.
Me he dado cuenta…
de que no hay cámaras
vigilando esta magnífica casa.
Igual tiene muchos secretos.
O igual tiene fobia a las cámaras.
El té está delicioso, de verdad.
¿No es una cocinera fantástica?
Era excelente en mis clases.
Es increíble.
La próxima vez traeré pasteles.
Los de albaricoque, espolvoreados
con arroz de grano corto y cocidos…
La especialidad del viejo.
Cuando aprendía a hacerlos,
me azotaba el culo hasta dejármelo azul.
Así de deliciosos
están.
¿Fuma?
Soy muy rico.
Me pregunto cómo sería
usar mi dinero para arruinarle la vida.
He pensado en varias opciones.
Hay una solución bastante obvia,
pero probaré con esta primero.
Conocerlo y hablar con usted.
Manténgase alejado de Noh In-ji.
Así no tendré que gastar dinero.
Los ricos nunca derrochan dinero
sin un propósito.
¿Qué significa para usted,
Sr. Han Jeong-won?
¿Por qué lo hace?
¿Siente que Noh In-ji es como si fuera
su mujer de verdad o algo así?
Aléjate de Noh In-ji.
No conoce a Noh In-ji.
Noh In-ji. ¿Confía en ella?
NOH IN-JI. ¿CONFÍA EN ELLA?
Hasta me mandaste un mensaje.
Señor Han Jeong-won.
Han Jeong-won.
¡Señor productor!
¿Cómo piensas arruinar una vida
que ya está arruinada?
¿Crees que funcionará?
Una persona que no se imagina
lo que es ser pobre
es el tipo de persona cuya vida
el mundo querría ver arruinada.
Puto idiota.
Psicópata de mierda.
¿Crees que Noh In-ji te querrá?
¿Estás seguro?
¿De verdad te lo crees?
Pero ¿sabe Noh In-ji…
que mataste a tu propia madre?
Hijo de…
Puto lunático…
La gente tira muchos petardos por aquí,
así que los habitantes
no se fijan en los ruidos fuertes.
Además, llovió mucho por la mañana.
No quedará mucho.
Bébaselo.
¿Y la puñalada en el muslo?
No es una herida reciente.
No fue al hospital.
Le puso esparadrapo de una farmacia.
Qué café más malo.
Se ha ido.
Hoy ha sido un día muy largo.
Quería tener un hijo.
De ese modo,
ya no tendría que vivir
como el hijo de alguien.
De ahí en adelante,
podría vivir como un padre.
Pero no salió bien.
¿Por qué no?
Creo que nunca quiso tener un hijo.
Quizá era justo lo que yo quería.
Ocurrió por mi culpa.
La gente cree que fue un accidente,
que se desmayó por las náuseas.
Seo-yeon le dijo eso al médico.
Una futura mamá embarazada de ocho meses.
Una madre que sentía
los movimientos de su bebé como nunca…
caminó directamente hacia la carretera.
¿Cómo se explica algo así?
¿Sabes lo de la pastilla azul?
Hay una pastilla azul y otra roja.
Si te tomas la pastilla azul,
puedes ver y creer las cosas como quieras.
Todos los días vives cómodamente
en un mundo que es pura ilusión.
¿Y la pastilla roja?
Te libera de las ilusiones de la azul
y afrontas la dolorosa realidad.
Creo que esa fue la primera vez…
que quise alejarme de Seo-yeon.
Lo que deseaba era que el bebé
sobreviviera en lugar de Seo-yeon.
¿Y ella se enteró?
No sé por qué me sentía de aquella manera.
Finges que no lo sabes.
Ese día no querías salvar una vida.
Querías que acabara la vida de ella.
Noh In-ji aprendió jiujitsu
por culpa de Eom Tae-seong.
Lo internamos en un psiquiátrico,
pero salió muy pronto.
Pensé que había salido de la cárcel.
Llevaba zapatillas de deporte.
Las que salen en las noticias
cuando ves a los presos.
Agresión, intento de asesinato y robo.
Ya tenía muchos antecedentes.
¿Qué quiere decir
con que lo habían internado?
Hace cuatro años,
Eom Tae-seong le rompió el cuello
a un empleado de NM delante de mí.
Intenté ir a la policía
infinidad de veces.
Hasta llevaba un reloj con GPS.
Pero no podían hacer mucho por mí
hasta que me hiciera daño o muriera.
Reforzaré la seguridad. No te preocupes.
Eom Tae-seong le rompió el cuello
a un vigilante de seguridad de NM.
Los llamamos agentes.
Joder.
¿Qué coño miráis?
¿Qué pasa, eh?
Son antiguos miembros
de fuerzas especiales, presidenciales
o deportistas profesionales.
Eom Tae-seong supone más peligro
para los que me rodean que para mí.
Siempre encuentra la manera
de adueñarse de mí.
Cree que así puede dominarme.
La empresa lo llevó con discreción.
Llegamos a un acuerdo con la familia
e internamos a Eom en un psiquiátrico.
¿Cómo podemos volver a internarlo ahí?
Si volviéramos a implicarnos,
se entregaría.
Si eso sucediera, tendría que dar
muchas explicaciones a la policía.
Al hacerlo,
el mundo conocería la existencia de NM.
Me dijo que le preguntara a NM
lo que me ocurriría.
Le sugiero que deje de hacer lo que hacía…
o que aprenda jiu-jitsu.
Me avergonzaba constantemente.
Decía que nuestro matrimonio
no convenía a la empresa.
De toda la gente que he conocido,
él está entre las cinco personas
más aborrecibles.
Para ser tan cruel, parece tranquilo.
Tienes razón.
¿Qué haces?
Ni que lo sintiera.
Soy yo la que se siente mal.
Es una reacción temporal.
No es que esté consciente.
Seo-yeon se lo encontró así.
Como estaba ingresada,
al parecer pasó a verlo.
No le queda mucho.
Debería prepararse para lo peor.
Es la primera vez que lo miro a los ojos…
en mucho tiempo.
Alguien me pidió que le diera esto, señor.
- ¿La persona que se lo dio se ha ido?
- Sí, lo dejó y se fue.
- Sí, lo entiendo.
- Gracias.
Por favor, pongan esas dos
junto a esta columna.
Creo que hemos venido algo pronto.
¿Por qué la nuera no está por aquí?
- ¿Vendrá Seo-yeon?
- ¿Por qué iba a hacerlo?
Bueno, era su suegro…
Cariño, ¿qué hace vistiendo así?
Ha perdido la cabeza.
Todavía te peleas con las corbatas.
No tenías que ponerte ropa de luto.
La gente hablará de todas formas.
Mejor esto que ser
la nuera mala que no asistió.
Fui a la habitación de tu padre.
Estoy segura de que fui yo quien lo mató.
¿Qué quieres decir?
Sabes que suelo horrorizar a la gente.
Esto podría ser mejor para todos,
incluso para ti.
Tu padre ya ha dejado de sufrir.
Estas no son adictivas.
En EE. UU.,
hasta los hospitales las recetan.
Tómalas si fallan las que tomas ahora.
Se me dan mal las corbatas.
Díselo a algún empleado y lo hará genial.
Total, son profesionales.
Nos vemos fuera.
¿Dónde estabas?
Por aquí.
Quédate a mi lado.
Según el manual, no puedo asistir
a actos oficiales como estos.
Lo que querías…
era un matrimonio discreto, ¿no?
Tú y ese dichoso manual.
Ya está listo. Deberías irte ya.
Te necesito.
Lo sé.
Quizá las mujeres pierdan el juicio
tras la extirpación de un ovario.
Mide tus palabras.
¿Qué hace en el velatorio
si no es pariente? ¿Y su marido?
La conocía desde pequeña,
como la hija que nunca tuvo.
Jeong-won es hijo único y eso.
Una exnuera es peor que una desconocida.
¿Alguna vez has visto a la exnuera
de un CEO presentarse en su velatorio?
¿"La hija que nunca tuvo"?
Sabes que nunca se llevaron bien.
¿Dónde está Noh In-ji?
- Si fuera ella, estaría furiosa.
- Por favor…
- ¡Está aquí!
- ¿Qué pasa? ¿Qué?
¿Van a seguir adelante con esto?
Ni hablar.
No hace falta que hagas esto.
Nadie hablaría mal de ti
si no estuvieras aquí.
Esto lo hago por ti.
¿Cómo que haces esto por mí?
Alguien murió después de estar en coma.
¿Qué tiene de extraño?
La gente dirá que ya era hora.
El problema eres tú.
Para ellos, eres un vago
que no tiene un trabajo de verdad.
¿Qué crees que dirán?
"Estaba solo, con mal aspecto.
No tardará en volver a las drogas".
Estos son unos cretinos insufribles.
¿Quieres echar leña al fuego?
Soy la persona que necesitas ahora mismo,
no esa mujer.
Cariño, la gente no te lo pondrá fácil.
La súbita caída del hijo de un CEO muerto
es el chisme más jugoso que pueda haber.
Piénsalo.
Piensa cuál de los dos te conviene
para llevar una vida tranquila.
Eres más intrépido de lo que pensaba.
¿Y si alguien te viera aquí?
Deja en paz a Han Jeong-won.
Han Jeong-won nunca será tuyo.
Deberías saber tu cometido.
No he pagado para que te comportes así.
Has pagado para que me comportara
como lo haría una esposa.
¿"Una esposa"?
Un rol efímero.
Para algunos, un año es tiempo suficiente
para planear su propia muerte.
Para otros, es tiempo suficiente
para reforzar su deseo de vivir.
En un año, nace un ser humano.
Y tú lo hiciste mil pedazos.
Un niño y sus adorables pasitos,
todo un mundo que podría haber sido.
¡Tú no sabes nada!
¿Qué coño sabrá una rastrera como tú?
Han Jeong-won vio cómo cruzabas
en medio del tráfico.
Estoy diciendo que te vio tirar
a tu hijo a la carretera.
Incluso se culpa a sí mismo.
Por meterte entre el tráfico.
Una cosa está clara.
Este matrimonio funcionará.
Y cuando termine,
él tendrá una vida diferente.
Quiero que el señor Han Jeong-won
sea feliz.
¿Qué quieres para él?
Deberías irte ya.
Si te quedas más tiempo,
podría acabar contándole
a Han Jeong-won mucho más sobre ti.
¿No quieres saber
cuánto sé sobre ti, Lee Seo-yeon?
Solo un hijo, pero dos nueras.
Es una locura.
Lee Seo-yeon ya se ha ido.
Me quedaré a tu lado.
¿Y qué hay del manual?
Creo que…
me tomaré el día libre.
MIS SINCERAS CONDOLENCIAS
LEE SEO-YEON
Deberíamos ir a un spa ahora mismo.
Tienes mala cara.
¿Te han elegido alguna vez?
Digamos que estás tú y Cheol-su,
y si alguien elige a Cheol-su, mueres.
Ese tipo de cosas.
Mi vida consiste en ser elegido,
pero no tanto
como en un campo de concentración nazi.
Siempre he sido de las que eligen.
Si no me gustaba un profesor,
me cambiaba de clase,
y siempre me sentaba
junto a los que me gustaban.
Siempre conseguía lo que quería,
ya fueran amigos o adultos.
Ligar con hombres era fácil,
así que no me importaba
que me llamaran zorra malvada.
¿De repente te ofende
que te llamaran zorra malvada?
¿Por qué ahora parece
que el mundo entero
gira en torno a Noh In-ji?
Solo debía tener
un papel secundario durante un año…
pero me siento como Cheol-su,
que no fue elegida.
DIFUNTO HAN YEONG-HO
Deberías dormir algo.
No creo que venga nadie más.
Eso sería desperdiciar…
tu día libre.
¿Vamos a un sitio divertido?
Igual no ves mucho.
La verdad es que no.
No soy solo yo, ¿verdad?
Ahora veo.
¿Qué estamos haciendo?
¿Por qué apenas hay gente?
Elegí la peli menos popular adrede.
Qué alivio.
Hueles a incienso.
Tienes razón. Sí.
Todo tuyo.
Esto te sentará bien.
No soy tan baja.
Es bonita.
Se parece a la cubierta de un piano.
¿Eso es…?
Date la vuelta.
¿Por qué sonríes?
Me siento como si saliera de un spa.
Cuando era niño,
una vez fui con mis amigos.
Cuando nos fuimos,
noté que tenía jabón en los oídos.
Fue muy reparador y me sentí genial,
pero tuve que darme otro baño en casa.
No sé si debería sentirme así
justo después de la muerte de mi padre.
No todos los padres del mundo
merecen que los lloremos.
Lo mismo vale para las madres.
¿Tu madre…
mató a esa persona de verdad?
Sí, si la muerte social
se considera como muerte.
Seo, del equipo de negocios
internacionales de Sambin Electronics.
Habrás oído hablar de él.
De hecho, el vídeo se hizo viral.
Fue obra de mi madre.
Tras descubrir que su hija
iba a casarse con un hombre bisexual,
lo desenmascaró ante todo el país
diez días antes de la boda.
Recibí tantas llamadas
que me quedé sin batería.
Todos querían saber
si fui víctima de una estafa.
Así que no pude recibir sus llamadas
o eso es lo que quiero creer.
Desaparecer durante cinco años
sin una sola llamada
no tiene sentido.
¿Lo estás esperando?
¿Y si…
no quiero que te vayas más adelante?
Solo digo
que podría ser una opción.
DIFUNTO HAN YEONG-HO
Ya sé de dónde saca
las pastillas Lee Seo-yeon.
Estar aquí así
es interesante.
Tu padre estará orgulloso
al pasar a la otra vida.
¿Qué quieres decir?
Que te divorcies.
Divórciate de él, Noh In-ji.
Subtítulos: Isaac Gómez Martel